story：
離開媽祖天后宮後，你沿著西門町的街道漫步。1940年代的西門町，因瓦斯普及，街道兩旁的咖啡廳、舞廳、戲院燈火通明，成為台北最時髦的娛樂中心。

空氣中飄來陣陣咖啡香，你循著香氣來到一家裝潢時髦的咖啡廳。門口掛著招牌：『蜂大咖啡』，裡頭傳來爵士樂和年輕人歡笑聲。

『歡迎光臨蜂大咖啡！』一個穿著白色圍裙的女服務生微笑著說，『今天是我們的舞會日，很多年輕人都會來這裡跳狐步舞。這可是現在最流行的西洋舞蹈！』

你走進店裡，看到許多穿著摩登的年輕人正在談天說地。瓦斯燈下，爵士樂的旋律在空氣中流淌，營造出一種優雅又現代的氛圍。

『這裡是西門町最時髦的地方，』一個熟悉的聲音響起。你轉頭，驚喜地發現是美惠！她換了一身淺綠色的洋裝，看起來更加亮麗。

『美惠！妳怎麼在這裡？』你問。

『我在附近的百貨公司工作，剛下班。看到你還在這附近，真是巧啊。今天這裡有舞會，大家都在學跳狐步舞，這可是現在最流行的西洋舞蹈呢。』美惠笑著說。

你看著舞池裡的年輕人，男士們紳士地邀請女士共舞，大家腳步輕快優雅。『狐步舞』三個字在牆上的海報上特別顯眼。

『這裡的瓦斯燈讓晚上也能盡情跳舞，』美惠說，『以前沒有瓦斯的時候，晚上都很暗，現在整條街都亮起來了，大家都愛來這裡聚會。』

你感受到1940年代西門町的繁華與開放，也明白為什麼阿公阿嬤年輕時最愛來這裡。

midstory：
你們選了一個靠窗的位置坐下。美惠點了一杯咖啡，你點了紅茶。

「這裡真的很不錯呢。」美惠環顧四周，「聽說很多文藝青年都會來這裡。你看，那邊的舞池，每到週末都會舉辦舞會，大家最愛跳的就是狐步舞了。」

就在這時，門鈴響了，一個熟悉的身影走了進來。是年輕的阿公！他還是穿著那件白襯衫，但看起來有些失落。

「那個人...」美惠突然說道，「看起來很眼熟。」

「真的嗎？」你故作驚訝，「也許妳在哪裡見過他？」

美惠仔細看了看，「我想起來了！他就是那個在公車上跟我聊天的人！志明！」

「他好像也在找人，」你注意到志明在四處張望，「也許是在等什麼人？」

美惠猶豫了一下，「可是...我錯過了上次的約會，他會不會生氣？」

「不會的，」你鼓勵她，「你看，他現在不是來了嗎？也許這就是命運的安排。」

美惠深吸一口氣，站了起來。「你說得對，也許我該去跟他打個招呼。」

你看著美惠走向志明，心中充滿期待。也許，這就是他們愛情故事的新開始。

conclusion：
在咖啡廳的角落，你發現了一個特別的咖啡杯。

「這是我們店裡最特別的杯子，」服務生說，「只有最特別的客人才能使用它。」

杯子上貼著一張小紙條：「相遇在最美的時光」

你小心翼翼地將杯子收好，這是你獲得的第三件主線道具。

你看著舞池中的阿公阿嬤，他們正在跳著狐步舞，臉上洋溢著幸福的笑容。

「謝謝你，」美惠走過來對你說，「如果不是你，我可能永遠都不會知道，原來愛情可以這麼美好。」

你微笑著點點頭。也許，這就是命運的安排。你必須幫助阿公阿嬤重新相遇，創造一個比原本更美好的愛情故事。

**獲得道具：咖啡杯**
**獲得紙條③：「相遇在最美的時光」**
