story：
離開糖果店後，你來到國賓戲院。阿公說過，這裡是西門町最著名的戲院之一，也是他和阿嬤最常約會的地方。

『這裡是西門町最著名的戲院之一，』一個老員工說，『我們在1930年代開業，那時候西門町的娛樂產業才剛開始發展。』

你走進戲院，看到許多老舊的設備和裝飾。牆上掛著一張大照片，標註著『1930年代開業紀念』，照片裡的放映機、紅絨座椅和瓦斯燈都記錄著時代的變遷。

『這家戲院見證了西門町的發展，』老員工繼續說，『那時候因為瓦斯普及，晚上也能放映電影，很多年輕人都會來這裡約會。你看，這些老照片都是開業時拍的。』

你環顧四周，戲院的每一塊磚、每一根樑，都訴說著這片土地的歷史。瓦斯燈下的銀幕，見證了無數愛情故事與時代的更迭。

『說起來，』老員工笑著說，『志明和美惠也是我們戲院的常客。他們最愛看的就是《亂世佳人》，每次來都會坐在最後一排。』

midstory：
「這裡有什麼特別的故事嗎？」你問道。

「當然有，」老員工笑著說，「就像當年的志明和美惠，他們總是在這裡約會。他們最愛看的就是《亂世佳人》，每次來都會坐在最後一排。」

「真的嗎？」你驚訝地問。

「是啊，」他說，「他們說要來告別這個充滿回憶的地方。那時候的國賓，可是西門町最好的戲院了。」

「說起來，」老員工突然說，「這家戲院見證了西門町的發展。志明和美惠的故事，也是從這裡開始的。」

你的心一動。也許，這就是阿公阿嬤愛情的見證。

「你看，」老員工指著牆上的老照片，「這張照片就是開業時拍的。那時候的國賓，可是西門町最好的戲院了。」

你看著這些老照片，心中充滿感動。這些照片，不僅見證了國賓的歷史，也見證了阿公阿嬤的愛情。

conclusion：
在戲院的角落，你發現了一張老電影票。

「這是我們戲院最特別的票，」老員工說，「只有最特別的客人才能得到它。」

票上貼著一張小紙條：「光影永恆」

你小心翼翼地將票收好，這是你獲得的第七件主線道具。

你看著戲院的銀幕，心中充滿感動。這裡，不僅見證了西門町的發展，也見證了阿公阿嬤的愛情。

「謝謝你，」老員工對你說，「如果不是你，他們可能永遠都不會知道，原來愛情可以這麼美好。」

你微笑著點點頭。也許，這就是命運的安排。你必須幫助阿公阿嬤重新相遇，創造一個比原本更美好的愛情故事。

**獲得道具：電影票**
**獲得紙條⑦：「光影永恆」**
