臺灣瓦斯株式會社-臺灣最早民營的瓦斯公司（成立起源）
臺灣的民營瓦斯事業，最早可以追溯到明治43年（1910），主要由日本在臺事業家秋山義一、
山口力、賀田金三郎、荒井泰治及少數臺灣人資產家林嵩壽、李景盛等人共同設立臺北城內的
臺灣瓦斯株式會社，設立之初主要是供應瓦斯給臺北城內外機關、居民等。公司設立時為營運
需求，必須和官方交涉埋設管線、使用道路及申請建築各項設施，因屬新興事業，官方也都給
予配合。而且，臺灣總督府所屬研究機關、醫院等也申請使用瓦斯，故在早期公司發展極為順
遂。
裝置瓦斯的用戶分為燈用(住家使用之瓦斯燈或街道路燈等) 及熱用(使用於機械或燃料等)二種，
業務範圍很快伸展至基隆及臺南市區，裝設瓦斯頭近2,700座，瓦斯供應量已近五百六十萬立方
呎，在明治45（1912）年提出的營業報告書顯示，已有六千七百餘圓的盈餘。
但進入大正時期，臺灣瓦斯內部先有業務擴張及保守經營兩派的爭論，雖然後來以保守經營收
場，但是第一次世界大戰爆發後，材料及修繕等費用驟增，營運上遭受重大打擊，而引進神戶
鈴木商店資金繼續經營。此時，總督府也有意願經營瓦斯事業，故大正6年（1917）6月15日，
臨時股東大會決議解散公司，以二十萬圓的價格，將所有事業賣給總督府。總督府在次年7月將
瓦斯事業納入臺灣總督府作業所，（設立於明治44年（1911）主管電氣及水道事業），改由官
方經營。

延伸閱讀
1.​ 「瓦斯管引込埋設願許可（臺灣瓦斯株式會社）」（1911-10-11），〈明治四十四年臺灣總督府公
文類纂永久保存追加第十八卷土木〉，《臺灣總督府檔案‧總督府公文類纂》，國史館臺灣文
獻館，典藏號:00001905001。
2.​ 「官有地使用許可（台灣瓦斯株式會社）」（1912-07-01），〈大正元年臺灣總督府公文類纂永久
保存追加第三卷地方〉，《臺灣總督府檔案‧ 總督府公文類纂》，國史館臺灣文獻館，典藏號:
00002078001。

資料來源
1.​ 國史館臺灣文獻館
https://www.facebook.com/share/p/1AHiT1nwY4/
2.​ 林嵩壽礦業許可

https://onlinearchives.th.gov.tw/index.php?act=Display/image/38735236P=MLsw#4932

臺灣第一條自來瓦斯​
瓦斯管線埋設申請許可及管線配置圖
文/黃得峰/本館整理組研究員
明治43(1910)年日人秋山義一獲臺灣總督府許可，開始在大加蚋堡後山陂庄、中陂庄、五份埔
庄及石碇堡友蚋庄（亦即現基隆市七堵區）地區開採煤礦，瓦斯則為附屬產品，可供照明或烹
調之用，因此秋山義一之後又創立臺灣瓦斯株式會社，並於明治44(1911)年11月向臺灣總督府
申請在臺北城內、大稻埕、艋舺等住宅區、使館洋行區、商業區道路鋪設瓦斯導管，為用戶提
供自來瓦斯。​
首批安裝之路段及戶數不詳，但臺灣總督府命令書中規定依照明或烹調用途須分別安裝瓦斯表
，照明用瓦斯毎10立方尺應收取4圓50錢以上之費用，烹調用收費則不詳，但設置於戶外之公共
照明設備得特別給予優待。另外安裝自來瓦斯之用戶每戶須負擔包含18尺長之線路費15錢、壓
路機具費5錢、工資4錢及雜費1錢，合計25錢之道路復原費用，收費雖然昂貴，但在100年前，
臺灣民眾早已享有一條媲美現代文明之自來瓦斯線路。

資料來源
1.​ 台灣瓦斯株式會社管線鋪設公文資料公公開資料
https://onlinearchives.th.gov.tw/index.php?act=Display/image/3873067XAO=Oyg#i
3e7
2.​ 台北市街瓦斯鐵管埋設一般圖＊南天書局 日治時期台灣都市發展地圖集
https://www.smcbook.com.tw/smc/index.php?route=product/product&product_id
=627
3.​ 國史館台灣文獻館
https://www.th.gov.tw/epaper/site/page/96/1302

現代生活摩登代表
你知道百年前的臺灣就有自來瓦斯嗎？現在使用的「瓦斯」一詞，其實是日文漢詞，源自英文
gas的譯音 (日文：ガス、臺語：gá-suh)，也成為臺語常說的詞彙沿用至今。
隨著日本本土的瓦斯會社發展，當時作為日本領地的韓國和臺灣也開始發展瓦斯事業。韓國在
1910年成立韓國瓦斯會社，而臺灣也在同年由秋山義一、山口力、中川五郎吉等人開始計畫臺
北瓦斯事業。
當時的瓦斯主要用於炊事和燈火，要成立一個範圍的瓦斯供給，必須要有用於埋設瓦斯管線的
道路許可，更要配合許多法規和工事計畫，除了住家用瓦斯，也要考慮如公園、街道等公共區
域的瓦斯使用。
在數次的計畫、法規頒布、再經過募股，臺灣瓦斯株式會社終於創立。之後便是更重大的埋管
工事、籌備開業、並開始由艋舺為首的點燈計畫，同時進行瓦斯供給的申請。截至即將開業的
1911年11月，已經有550餘戶申請，火口數達到1500多。
1911年11月23日，籌備多時的臺灣瓦斯株式會社終於開業！當天下午四點就施放三發煙火，五
點正式在梅屋敷舉行開業式。除了爆竹、餘興節目等活動，當天七點還有特別的「模擬店」，
實地使用自來瓦斯，讓大家在現場觀摩使用方法～
自臺灣瓦斯株式會社開業後，臺灣的瓦斯需求不停增加，但是到了1918年受一戰原物料價格暴
漲影響，民營的臺灣瓦斯結束營業由總督府買下改為官營，併入臺灣電力會社業務，繼續提供
瓦斯服務。
隨著業務規模不斷成長，1934年將電力會社瓦斯營業所分出成立臺灣瓦斯株式會社，瓦斯的供
給也開始擴展到基隆、臺中、臺南、高雄等地，日本時代最多曾達到5000戶規模！

資料來源
1.​ 聚珍臺灣
https://www.gjtaiwan.com/new/?p=17353
2.​ 文化部典藏網
https://collections.culture.tw/Object.aspx?SYSUID=11&RNO=MjAwNC4wMjguMDc0
OA%3d%3d

圖片為1935年報紙瓦斯機廣告，取自
《廣告表示：__。老牌子．時髦貨．推銷術，從日本時代廣告看見台灣的摩登生活》

戰後瓦斯公司交接私人公司經營
日本時代的台灣瓦斯株式會社，大約創立民國前一年三月（創立時間有不同說法，待確認），
1951年改組為市營台北市煤氣公司。有些老員工是從日本時代沿用到戰後，工作了數十年，從
報紙可以看到一點他們的訪問。台北市煤氣公司在戰後初期，是民選市長安插競選功臣的機關
，所以有很多冗員。另外，因為製造空氣汙染，周邊居民一直陳情抗議要求搬家，被說是「霉
氣公司」、「台北的毒瘤」。1967年結束營業，被賣給「大台北區瓦斯公司」。因為背後就是
新光吳家，個人推測，新光吳家應該是看上這塊在西門町精華區的土地價值。有個對照組，是
1967年東本願寺舊址的土地被買下來，新光吳家改建成獅子林大樓。但是，政府在2000年把台
灣瓦斯株式會社這塊地從商四變更為公園用地。

補充資料
日本時代的台灣瓦斯株式會社，主要是供應給城內地區的日本人。所以建在西門町地區的西側
靠河邊，當時選址滿合理的，但戰後就變成台北市的精華區了。

資料來源
路向南，路向南在聯合知識庫找到台北市煤氣公司的老照片縮圖，如果有需要可以再去買照片
授權圖片編號: 5175130照片來源: 聯合報見報日: 1961-09-27攝影者: 陳明輝圖說: 位於北市康定
路的北市公營煤氣公司，廿七日上午十一時五十分發生火警，圖為火警現場救火情形。格式:
4451x2916 RGBhttps://udndata.com/ndapp/udnimage/

煤礦鐵道口述補充資料
•日治和美尚未開始 應該是振山煤礦（在現在檳榔路），早期靠新店溪河運，1921後則靠萬新
鐵路運煤。
•振山和和美雖是兩礦
•前這劉明所有 林秀卿（陳國超外公）是礦長，收坑後林秀卿就帶員工去和美煤礦，兩礦都是
用萬新運去萬華 但儲煤和上火車點不同。

資料來源
和美煤礦的陳國超老師

瓦斯株式會社實境遊戲方向問題設定
蕙蓉設問：
1.​ 瓦斯從哪裡來？
2.​ 紅樓跟瓦斯有什麼關係？
3.​ 沒有瓦斯之前燃料是什麼？
4.​ 瓦斯為什麼從西門町開始？
5.​ 瓦斯是什麼？
路向南設問：
1.​ 瓦斯株式會社作為公用事業，一開始是民營，後來改為官營，站在企業經營的角度各有
什麼利弊得失？
2.​ 瓦斯株式會社產生的黑煙往哪邊吹？（與地形、風向有關）
3.​ 瓦斯株式會社會產生黑煙，通常被視為鄰避設施，從企業ESG的角度，你覺得有什麼敦
親睦鄰的方法？
4.​ 瓦斯株式會社拆除後，現在改為電影公園，此外，你覺得還能規劃什麼符合公共利益的
用途？
問題設定：
蕙蓉想法～
1.​ 街市改正計畫與瓦斯管線鋪設是否有因果關係？
2.​ 瓦斯管線地下化可否為城市現代化的重要表徵或里程碑？
3.​ 摩登城市的代名詞可以有什麼？
4.​ 天然氣、煤礦瓦斯二者有什麼不同？
5.​ 瓦斯對生活的影響及改變？
6.​ 戰後中華商場是否有接通日治時期就已開通使用的瓦斯呢？

