《西城之鑰：愛的時光漫遊》謎題集

第一章：西門紅樓
謎題1：台灣最早的自來瓦斯公司開業於哪一年？請輸入西元年份。
答案：1911
提示：
- 故事中有提到1910年代，請輸入具體年份。
- 百年前的現代化象徵，西元1911年。

謎題2：年輕的阿公想為這次奇妙的相遇留下紀念，請拍攝一張照片。

第二章：媽祖天后宮
謎題1：媽祖天后宮建於光緒年間，請輸入建廟的年份。
答案：1882
提示：
- 這是光緒八年
- 西元1882年
- 答案就是1882

謎題2：請拍攝廟宇的香爐，記錄這個時代的信仰。

第三章：蜂大咖啡
謎題1：蜂大咖啡是1940年代西門町的時髦聚會場所，請輸入當時台灣最流行的西洋舞蹈名稱。
答案：狐步舞/狐步/foxtrot/華爾滋/探戈
提示：
- 這是一種優雅的交際舞，在日治時期很受歡迎
- 名字與動物有關，步伐輕快優雅
- 狐步舞是當時最流行的西洋舞蹈之一

謎題2：為了幫助美惠鼓起勇氣，請拍攝蜂大咖啡的溫馨氛圍。

第四章：大世界戲院
謎題1：這部電影在台灣上映時的名稱是什麼？
答案：北非諜影
提示：
- 這是1945年後引進的好萊塢電影
- 電影原名是Casablanca
- 在台灣上映時有特別的中文譯名

謎題2：請拍攝這個藏有重要信件的舊藥袋。

第五章：西門町的歷史印記
謎題1：西門町的歷史可以追溯到哪個朝代？
答案：清朝/清/清代
提示：
- 這個朝代統治台灣超過200年
- 最後一個封建王朝
- 答案就是清朝

謎題2：請根據故事內容，將正確的地點拖曳到答案區，幫助阿公阿嬤完成他們的回憶。
- 阿嬤想和朋友一起看一場電影，你會建議她去哪裡？
  選項：國賓戲院、華納威秀、信義威秀
  答案：國賓戲院
- 阿公想請阿嬤吃冰消暑，你會推薦哪一家冰果室？
  選項：龍都冰果室、星巴克、永樂市場
  答案：龍都冰果室

第六章：老糖果店
謎題1：這家糖果店是西門町最受歡迎的糖果店，請輸入開業的年份。
答案：1930
提示：
- 這是西門町商業發展的早期
- 比1943年早13年
- 答案是1930年

謎題2：請拍攝糖果店的櫥窗，記錄這個時代的零食文化。

第七章：國賓戲院
謎題1：國賓戲院是西門町最著名的戲院之一，請輸入開業的年份。
答案：1930
提示：
- 這是西門町娛樂產業發展的早期
- 比1943年早13年
- 答案是1930年

謎題2：請拍攝戲院的座椅，記錄這個時代的電影文化。

第八章：西門町公園
謎題1：西門町公園是西門町最古老的公園，請輸入開園的年份。
答案：1920
提示：
- 這是西門町都市規劃的早期
- 比1943年早23年
- 答案是1920年

謎題2：請拍攝公園的景色，記錄這個時代的都市風貌。
